# 课程总结报告
## by 18214796

## 课程学习的自我总结
- <b>学习收获</b>  
  <br>
  本学期系统分析与设计课程我们小组的项目选题为扫码点餐系统，我在团队中担任UI设计和前端开发的工作。
  
  本次项目是我首次接触GitHub，开始有很多不习惯，提交文件时犯了很多错，往往一份文件要提交很多次才能成功。随着项目进展，我对GitHub的使用也越来越熟练。并在项目后期承担了较大一部分文档的编写和提交工作。

  我是零基础学习web前端开发的，本科也不是软件工程专业，没有系统地学习过系统开发的步骤。从小组第一次开会讨论的一个月后，我初步学习了java编程的前端部分：HTML、CSS、JavaScript。也动手写了一些简单的HTML页面，前期学习比较轻松。在完成页面之后天真地以为系统页面可以简单地在demo页面添加模块后实现功能。后来搜索了一下网上的web页面前端的工作，发现自己所学的东西和真正的系统实现还有很多差距，网上很多已实现功能的前端多采用vue框架，因此又开始从安装vue-cli脚手架开始学习构建vue项目。对于新手而言，写一个漂亮的demo是需要花很多时间和精力在CSS和html上的，所以我根据教程，从最简单的hello vue项目开始，专注于vue本身。将框架用得熟练之后再开始研究数据绑定，实现数据响应这些更深层次的计数原理。  

  我们小组项目是前后端开发分离的，到了项目后期，我和我的前端开发队友利用本地数据已完成了前端系统的功能设计，但是还未和后端完成对接。因为在前期工作中，我们过多依赖于网上的教程，并没有对与后台对接部分有过多重视，所以最后几天的前后端对接工作时间十分紧张。所幸我们对自己部分的系统框架都比较熟悉，学习了axios之后，成功地在后台开发队友的帮助下完成了对接工作。

- <b>主要工作</b>
  - 前端UI设计
  - 前端系统开发、设计、测试
  - 前端与后台管理系统的对接
  - 文档编写


## PSP总结表

| PSP 2.1  | Personal Software Process Stages | Time(%) |
| :------: | :------:                         | :------: |
| <b>Planning | <b> 计划                         |  <b> 6       |
| Estimate | 估计这个任务需要多少时间              |    6      |
|<b> Development | <b>开发                      |  <b>    88     | 
| Analysis | 需求分析（包括学习新技术）             |    30    |
| Design   | 生成设计文档                         |    10      |
| Design Review | 设计复审                        |     6     |
| Coding Standard | 代码规范                     |       3  |
| Design | 具体设计                              |      8    |
| Coding  | 具体编码                             |     18      |
| Coding Review | 代码复审                      |    6      |
| Test  | 测试                                 |     7     |
| <b>Reporting | <b>报告                      |  <b> 6       |
| Test Report | 测试报告                      |    2     |
| Size Measurment | 计算工作量                      |    2      |
| Postmortem & Process Improvement Plan | 事后总结            |     2    |
